一、有名为poetry.txt的文件，其内容如下，请删除第三行；
1 昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。
2
3 黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。
4 
5 晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
6
7 日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。

 
 二、有名为username.txt的文件，其内容格式如下，写一个程序，
 判断该文件中是否存在"alex", 如果没有，则将字符串"alex"添
 加到该文件末尾，否则提示用户该用户已存在；
1 pizza
2 alex
3 egon  

三、有名为user_info.txt的文件，其内容格式如下，写一个程序，
删除id为100003的行；将id为100002的用户名修改为alex li；

1 pizza,100001
2 alex, 100002
3 egon, 100003

四、写一个计算每个程序执行时间的装饰器；

五、给定一个段落 (paragraph) 和一个禁用单词列表 (banned)。返回出现次数最多，同时不在禁用列表中的单词。题目保证至少有一个词不在禁用列表中，而且答案唯一。

禁用列表中的单词用小写字母表示，不含标点符号。段落中的单词不区分大小写。答案都是小写字母。

 

示例：

输入: 
paragraph = "Bob hit a ball, the hit BALL flew far after it was hit."
banned = ["hit"]
输出: "ball"
解释: 
"hit" 出现了3次，但它是一个禁用的单词。
"ball" 出现了2次 (同时没有其他单词出现2次)，所以它是段落里出现次数最多的，且不在禁用列表中的单词。 
注意，所有这些单词在段落里不区分大小写，标点符号需要忽略（即使是紧挨着单词也忽略， 比如 "ball,"）， 
"hit"不是最终的答案，虽然它出现次数更多，但它在禁用单词列表中。
 

说明：

1 <= 段落长度 <= 1000.
1 <= 禁用单词个数 <= 100.
1 <= 禁用单词长度 <= 10.
答案是唯一的, 且都是小写字母 (即使在 paragraph 里是大写的，即使是一些特定的名词，答案都是小写的。)
paragraph 只包含字母、空格和下列标点符号!?',;.
不存在没有连字符或者带有连字符的单词。
单词里只包含字母，不会出现省略号或者其他标点符号。






 
   
 
  