day05回顾
  生成器
    动态提供数据的对象(现用现生成)
  两种 生成器
    1. 生成器函数
      def myyield():
          yield 1  # 生成的数据是给next(it) 函数
          yield 2
      yield 语句:
        yield 表达式
      访问生成器的方式:
        1. 迭代器
        2. for in 循环语句
    2. 生成器表达式
      语法:
        (x ** 2 for x in range(10))
  迭代工具函数:
    zip(可迭代对象1, 可迭代对象2, .....)
    enumerate(可迭代对象, start=0)  # (索引, 值)

字节
  1字节(byte) = 8位(bit)

字节串 bytes 和 字节数组 bytearray
字节串:
  创建
    字面值:
      b'hello'
    构造函数
      bytes()
      bytes(10)
      bytes(range(65, 70))
      bytes("ABCD", 'utf-8')
字节数组
  创建:
    构造函数bytearray:
      与字节串一致

bytes 和 bytearray 的运算:
  + += * *= 
  < <= > >= == !=
  in / not in 
  索引/切片
  函数:
    len(x), sum(x), max(x), min(x), any(x), all(x)

字符串 和 字节串 互转
  b = s.encode('utf-8')
  s = b.decode('utf-8')
  ba = bytearray(b'1234')
  s2 = ba.decode() # 可以的

字节数组的方法:
  B.clear() 清空
  B.append(n)  追加
  B.remove(value)
  ....


day16笔记:
文件 File
  什么是文件?
    文件是用于数据存储的单位
    文件通常用来长期存储数据
    文件中的数据是以字节为单位进行顺序存储的

  文件的操作流程:
    1. 打开文件
    2. 读/写文件  
    3. 关闭文件
    注: 任何的操作系统,一个应用程序同时打开文件的个数有最
       大数限制
文件的打开函数:
  函数:
    open(filename, mode='rt')  用于打开一个文件
  参数:
    filename 文件的路径名字符串(可以是绝对路径和相对路径)
    mode   打开模式
       'r' 只读
       'w' 只写
       't' 文本
       ....
  返回值:
    文件流对象
  说明:
    打开文件出错时会触发OSError类型的错误!

文件的关闭方法:
  方法名:
    f.close()

其它方法参见文档:
  python_base_docs_html/文件.html

示例见:
  file_open.py

文本文件读方法:
  F.read(n)  # 读取n个字符数据(文本方式)或字节数据(二进制方式)
             # 当读到文件尾返回空字符串或字节串
  F.readline()  # 读取一行,以'\n'结束
  F.readlines()  # 读取多行,返回列表
示例见:
  file_read.py


练习:
  自己写一个文件 info.txt 内部写入如下一些文字信息
    张三 20 100
    李四 21 96
    小王 22 98
  写程序将这些数据读取出来,并以如下格式打印在屏幕终端上
    张三 今年 20 岁,成绩是: 100
    李四 今年 21 岁,成绩是: 96
    小王 今年 22 岁,成绩是: 98
    
文本文件的写操作
  方法:
    f.write(字符串或字节串)  
  作用:
    写入字符串(文件文件操作)或字节串(二进制文件操作)到文件中
  返回值:
    成功写入的字符个数或字节个数

  方法2:
    f.writelines(字符串或字节串列表)
  
  打开模式:
    'w'  只写并创建文件
    'x'  只写,只创建新文件,文件存在则报错
    'a'  追加方式写文件
示例见:
  file_write.py

练习:
  1. 写一个程序,让用户输入很多个正整数,
    最后将这些整数存于文件 mynumbers.txt中
    如:
      请输入: 1
      请输入: 2
      请输入: 3
      请输入: 4
      请输入: -1  # 结束
    格式自己定义
  2. 写一个程序,将上一个程序输入的内容从mynumbers文件中读取
    出来.打印和
    

文本文件操作:
  模式字符: 't' (默认)

说明:
  1. 对文本文件的读写要用字符串(str) 进行读取和写入数据 
  2. 默认文件中存储的都为字符数据,在读写中会自动进行编码转换
  3. 以行为单位分隔,在python内部统一用'\n'作用为换符进行
     分隔
各操作系统的换行符:
  Mac OS X / Linux换行符: '\n'
  Windows 换行符: '\r\n'


文件的迭代读取:
  文件流对象是可迭代对象,迭代过程将以换行符'\n'作为分隔符依
  次获取
  示例:
    f = open("myfile.txt")
    for line in f:
        print(line)  # 每次line绑定一行数据
    f.close()  

标准输入输出文件:
  模块: sys
    sys.stdin     标准输入文件(默认是键盘)
    sys.stdout    标准输出文件(默认是终端输出)
    sys.stderr    标准错误输出文件(默认是终端输出)
  示例见:
    stdout.py 
  说明:
    标准文件不需要打开和关闭就可以直接使用


二进制文件操作
  二进制文件模式字符: 'b'

什么是二进制文件操作:
  默认文件中存储的都是以字节(byte)为单位的数据,通常有人为
  的格式

说明:
  对二进制文件的读写需要用字节串(bytes)进行操作

示例见:
  file_read_binary.py
  file_write_binary.py

思考:
  print函数是如何实现的,能否自己写一个myprint函数来代替
  print函数
  (注:  sys.stdout)
  

F.seek方法:
  作用:
    设置文件的读写位置
  方法:
    F.seek(偏移量, whence=相对位置)
  参数:
    偏移量:
      大于0的整数代表向文件末尾方向移动
      小于0代表向文件头方向移动
    相对位置:
      0 代表从文件头开始偏移
      1 代表从当前位置开始偏移
      2 代表从文件尾开始偏移
  示例见:
    seek.py

F.flush 方法
  作用:
    清空(清倒)缓冲区



汉字编码:
  问题:
    十个汉字点多少个字节
两种(常见):
  国标系列:
    GB18030(二字节或四字节编码, 27533个汉字)
      GBK(二字节编码,约 21003个汉字)
        GB2312(二字节编码,约7千汉字) (A1A1~FEFE))
    (Windows常用)
  国际标准:  UNICODE16  <---> UTF-8
    (Linux/ Unix / Mac OS X / IOS / Android 常用)
  
UTF-8 (8-bit Unicode Transformation Format)
  UNICODE   <----->  UTF-8
  0x0000-0x007F    1字节编码(与ASCII兼容)
  0x0080-0x07FF    2字节编码
  0x07FF-0xFFFF    3字节编码(汉字落在此区)
  0x10000-之后      4,5,6字节编码(UNICODE32部分)

python 的编码(encode)字符串:
  'gb2312'
  'gbk'
  'gb18030'
  'utf-8'
  'ascii'
  ...

编码注释:
  在python源文件的第一行或第二行写入的如下内容是编码注释
  编码注释的作用是告诉解释执行器当前文件的编码类型是什么
  如:
    # -*- coding:gbk -*-
    # 告诉python解释执行器,当前文件的编码是:gbk
    或
    # -*- coding:utf-8 -*-


练习:
  1. 写程序,实现文件的复制,(注:只复制文件,不复制文件夹)
    要求:
      1) 要考虑文件关闭的问题
      2) 要考虑超大文件无法一下加载到内存的问题
      3) 要能复制二进制文件(非文本文件)

  2. 为原学生信息管理程序添加两个功能:
    | 9) 从文件中读取数据(si.txt)    |
    | 10) 保存信息到文件(si.txt)    |
   说明:
     9) 相当于打开文件功能 
     10) 相当于保存功能      


